qual que é a norma? Qual que é a norma? Aí que temos que rege, né?
Ah, a perícia contábil,
a perícia contábil é uma ramificação, né? Eh, da ciência contábil,
e logo ela vai ser eh normatizada pelo Conselho Federal de Contabilidade.
Então ele vai emitir normas, eh vai emitir um código de ética,
procedimentos e postura desse profissional.
Como ele deve se apresentar e atuar no mercado garantindo assim,
que esse profissional né Ele tenha a qualidade
que é esperada por um perito contábil,
né?
Então, a norma técnica da perícia contábil, ela vai ter o com o esse objetivo, né,
de estabelecer as regras e os procedimentos
técnicos que devem ser observados pelo perito
quando que deve ser observado. Isso?
Exatamente na elaboração do laudo pericial, né?
Eh porque ele vai ser utilizado aonde num âmbito judicial,
mas também no extrajudicial, que tem impactos na sociedade,
né?
Também vai ser po,
poder emitir um laudo pericial que vai avaliar ali um
ativo e esse ativo vai impactar num balanço social,
num balanço patrimonial.
E esse balão balanço patrimonial ele pode ser uma empresa I s A,
né? E essa empresa s A leva esses números para a bolsa.
Esses números vão ser auditados? Então, veja, é todo, né?
Existe todo um impacto, o trabalho desse profissional técnico, né?
Ah, então ele tem né?
Essa essa norma tem também um um aspecto técnico
dos fatos que devem ser feito dentro do litígio?
Tá que são os fatos relacionados ao exame. Como devemos examinar esses documentos?
Ah, como deve ser. Eh abordada a questão da vistoria documental?
Como deve ser abordada a questão da indagação, Ou seja,
eh da pergunta do questionamento do processo investigativo, né?
Como ele vai arbitrar o seu posicionamento, né?
Como ele vai avaliar e até às vezes certificar os
documentos que lhe foram ofertados no seu laudo pericial,
então o laudo pericial ele tem que ser
baseado nos preceitos da norma técnica contábil,
que é a norma técnica.
T P zero um né? Que é técnico? Perito zero um que é a primeira norma
que todo perito contábil deve ter aí, como livro de cabeceira, né?
Ele deve conhecer porque ele é uma norma ética.
Tá que tem os regramentos de conduta desse profissional.